Шаблоны проектирования. Лармановское дополнение к стандартным принцыпам

Это шаблоны которые призваны расспределять обязаности

Шаблоны которые должны со-существовать вместе:
Полимирфизм (связывают с паттерном стратегия) должны переиспользовать код и делать это через выделение интерфейсов
Низкое зацепление = классы не зависят друг от друга
Высокая связаность = SPR класс сосредоточен на конкреной задачи

5 ролей (редко когда могут сочетаться в одном классе(это влечет понижение связаности))
создатель (Абстрактная Фабрика по SOLID)
контроллер
инф експерт (по MVC паттерну это модели)
чистая выдумка (В domain-driven design, DDD отображает концепцию сервисов)
посредник (Цель - уменьшить зацепление классов и выработать интерфейс, с принципом Полиморфизма и Proxy?)
(по MVC паттерну это Controller?)

Полиморфизм
абстракция
инкапсуляция
наследование